（改編自書旗小說
《唐宮奇案之血玉韘》）
旁邊是她阿娘？
不是，是她婆家
告訴她可以上山莊清修幾日積福
之後，讓她單獨來見我
是
真是個可憐的孩子
你的事情我都知道了
這是你命中劫難
我本不應該干涉
但實在看你太可憐了
求仙姑
救我家郎君
這事不是救你家郎君
而是救你
月娘說話
很有方法
她告訴碗兒
孫仁義重病
是碗兒命中有一劫
可以說孫仁義
命不久矣是碗兒造成的
也只有碗兒能救孫仁義
月娘還說
現在有許多富戶人家
在借腹生子
如果她恰好
跟某位富戶八字契合
且能在準確的時辰
產下一子
便能得到不錯的回報
這筆錢可以救她的郎君
與小碗八字相合的富戶
就是伍思坪？
碗兒在山莊得到了不錯的照顧
孫仁義
也能按時
收到治病的藥材
- 碗兒以為此事就這麼可以結束了
- 不錯
特別穩定
直到她
離原本生產的日子還有半月餘的時候
月娘派人給她送來了一碗藥
這藥
跟之前的不一樣
快到生產的日子了
特意給你換的藥
使勁兒啊
半個時辰之內，我要聽到孩子的哭聲
是
再用力點兒
之後的事情你們也能猜到了
他們
給碗兒灌了大量的脫花煎
在他們想要的時辰
生下了孩子
生了
快
碗兒命大
活過來了
但孩子一出生就被抱走了
之後月娘
給她結清了錢
此事便算了結了
娘子
娘子，你…
你終於回來了
郎君
你真的康復了
我康復了
康復了
娘子
孫仁義的病治好了
孩子沒保住
但碗兒身子卻垮了
之後幾年她都沒懷上身孕
沒事的，小碗
沒事兒
漸漸地
碗兒開始被孫家厭棄
所幸
這孫仁義對碗兒
- 始終挺好
- 仁義
直到…
娘，怎麼了？
阿姑
你知道嗎？
你媳婦已經跟別人生了孩子了
什麼？
娘，你說的是真的嗎？
娘
碗兒這才知道
那孫家公婆
一直都是知情的
為了能救孫仁義
她寧願讓她替人生子
而知道她
不能再生育之後
她甚至都不願意再向孫仁義隱瞞
郎君
你這是幹什麼？
我們一定會再有孩子的
一定會再有孩子的
你忘了嗎？
你有孩子
郎君
她所有的犧牲都成了她的罪狀
從那以後
碗兒
真是有點兒不太正常了
她想找自己的孩子
也不知道是不是造化弄人
她真找到了伍思坪
當看到伍木金後
碗兒徹底地崩潰了
因為她從小在我身邊長大
她知道伍思坪給孩子布的什麼陣法
她覺著她有罪
她想帶著孩子離開
但伍家戒備森嚴，根本沒有機會
幾番過後
孫家
就把她鎖在柴房裡了
來找你的那個女人
希望你復仇？
徐道隱和月娘害過太多的人
有命活下來的
哪個不想報仇？
她幫了你？
我不需要
徐道隱那拙劣的法術
只能讓他小有名氣
而真正幫他名氣大噪的那是我
頭身分離的問天術
讓徐道隱
不止在洺州出名
你像西京
附近的州縣
都有人慕名拜訪
那供養了大量的錢財
我得到了徐道隱的信任
也逐步摸清了山莊的情況
徐道隱
和那些商賈權貴們來往
開展了見不得人的生意
那劉三是徐道隱的心腹
他可以配合徐道隱
完成頭身分離的戲碼啊
也可以幫他…
幫他騙那些家境貧寒的女孩
心甘情願地成為他的生育工具
月娘則負責保證這些孩子
在規定的時辰出生
我見過太多生機堂的女孩
每一個都是曾經的碗兒
有的孩子夭折
有的身體被摧殘
有的一屍兩命
我本來想接近徐道隱
是換得報仇的機會，可我發現
我…
我也間接導致了
更多女孩受害
那如果我不動手
他們不知道還要殘害多少人
我開始為復仇做計畫
我一邊調整機關
一邊游說徐道隱
在莊園內構建密道
方便他與權貴見面
那我也能更好地
更自由地去莊園各處啊
後來的事
你們也都知道了
你的機關不算萬全
你提前了計畫？
是
伍思坪不滿足生意現狀
徐道隱讓他再度借腹生子
你擔心伍木金會被替代？
他要殺伍木金
「係丈夫」
「失小子」
「隨有求得」
「利居貞」
失…失小子？
可他
是為添福而生之子啊
人各有命
或許你們二人父子一場
命定如此
舊若不去
新何再來？
半仙之意
是讓我再求一子？
我只讀卦象所顯
你如何選擇
我不會干涉
只是生子也講究時機
你要速做決定
卦象從不會縱人傷人
不過是人在操控人心罷了
可伍思坪不這麼認為
他想求有所得
那自然相信卦象預示
天道神教
福善禍淫
行惡事卻想得好報
荒唐
他打算新的孩子在出生之後就動手
我必須趕在他之前
我趁著送問天大典請柬的機會
進了伍家
我從一開始就決定
這不能讓他在不知不覺的情況下
就這麼就死了
碗兒遭受所有的痛
他必須得受
我沒有更換他室內的熏香
你是誰？
你要幹什麼？
放我下來
認識我不？
是你
你和那個瘋女人是一夥的
來人
來…
你給我喝的什麼？
你可知殺人是要償命的？
你敢動我
我絕不讓你和那個瘋女人好過
你要幹什麼？
你是個瘋子
老瘋子
你問瘋子那麼多問題
- 想得到什麼答案？
- 放我下來，來人
來人
想得到什麼答案？
什麼答案？
想要得到什麼答案？
之後
我連夜趕回山莊
調整機關
在問天大典上殺了劉三
綁架了徐道隱
我把徐道隱藏在密道裡
我本來想殺了他
但在密室裡我發現了徐道隱
他最喜歡的金錠子
我改主意了
死？
太便宜他了吧
伍烈能潛入生機堂
也是你暗中相助吧？
不然以其中的陣法
他根本找不到人
你們都沒本事救人
你讓伍烈故意在寮房外弄出動靜
引我們去生機堂
是為了救人？
若能救人
縣主又何必在意我為何而救？
若未能救人
那我意欲何為又有什麼重要的？
只是不喜歡被人利用罷了
人是我殺的
我認罪
想給你女兒報仇
只殺這幾個人
應該不夠吧？
縣主你不說我還真忘了
縣衙有記錄
三年前，孫仁義再娶
大婚當夜，房屋起火倒塌
除了等在婚房的新婦
孫家三口人全都被燒死了
大婚之日
你配上這大紅的火光
這不是絕配啊？
小碗
是我對不起你
是我對不起你，小碗
是我錯了
- 是我對不起你
- 碗兒已經死了
你們還來唱什麼戲啊？
親家，小碗的事兒
我們也不想啊
仁義是想著
等小碗病好些了
就和小碗好好過日子
您沒了女兒
我們沒了媳婦
都是傷心人
就請不要再怪我們了
你們到底想幹什麼？
老肖大哥呀
我們今日到這兒來就是想表個態
我們想把小碗
埋到我們孫家的祖墳裡
小碗已嫁給我們孫家
是不可能再埋在你們肖家的祖墳裡
可是你說
讓她一個人躺在這荒郊野外
於心不忍啊
肖大哥
岳父
我不忍心看她一個人留在這兒，岳父
你就讓我帶小碗走吧
岳父，你就當我贖罪了，岳父
我求求你了，岳父
岳父
還等什麼？
還不快帶小碗走
是，帶小碗走
- 帶小碗走
- 謝謝岳父
謝謝岳父
- 來
- 好
碗兒走了，回家
你對孫家人還心存幻想？
我當夜就覺察到不對
- 大哥
- 站住
站住
站住，別跑
你幹什麼的？
- 這…
- 你誰呀？幹什麼的？
你是在幹什麼？
- 這是我女兒
- 哪來的瘋子？
- 摁住他，給我打
- 打
- 這是我女兒
- 你們接著埋，別管他
埋，趕緊埋
- 女兒
- 給我打
那家人說
他們是花了大價錢配的這次冥婚
我想把孩子搶回來
奈何他們人多，我不是對手
那我就…
- 多謝啊
- 就趕去孫家
討個說法，卻發現…
來…
喝一個…
- 好…
- 坐
多吃點兒啊
恭喜啊
謝謝
原來他們把碗兒的屍身賣了
是為了給孫仁義娶新婦
碗兒活著的時候
她可是捨棄身子為他治病
那死後連屍體都要被盤剝
他們根本枉生為人
爹，他們這個總共六十八錢
好…
還有很多什麼錦緞之類的
好了
你瞧瞧
看我孫子的錢都夠了
- 沉實著呢
- 是啊
義兒
夫人
我都交代完了
縣主
可以給我定罪了
定罪不是我的事
但你也並未全部交代吧？
殺一個人是死
那殺十個也是死
縣主
還擔心我隱瞞什麼呢？
你出入伍府
就算你能替換熏香
找到伍思坪的房間行兇
也不可能知道
我和太史丞的來歷和住處
把我們的熏香也調換了
你知道自己已經暴露
被捕是遲早的事情
又為何要回到伍宅
自投羅網？
你是想用自己的命
給那人搏一個生機
說
你的同謀是誰？
我沒有同謀
不說是吧？
縣主，也許
稍稍用那麼一點點刑罰
他就會招的
他連死都不怕
又怎麼會怕動刑呢？
而且這點小事
有什麼難查的？
我懂了
他的同謀
就在伍思坪的府上
木金
是我做的
你來做甚？
他是來認罪的
這麼小的孩子
他有什麼罪啊？
他就是老肖的內應？
不是的，不是他
伍夫人
伍木金受盡苦楚
被犯人教唆
才替換熏香，為人帶路
他年紀尚幼
沒有辨明是非的能力
需要有人
能細心照顧與教導
否則他以後的路
也會很難走的
伍夫人覺得如何？
我知錯了
請縣令責罰
不
縣主意下如何？
縣主
此事跟孩子無關
縣主明察
自然是聽縣令的
伍木金
念你年紀尚幼
又受人教唆
也沒什麼可責罰的
伍夫人
煩請您帶他回去
好好教導吧
謝縣令
謝縣主
縣主
那伍思坪
畢竟是伍家的旁系
此案
又是由內謁局和大理寺所破
能不能請縣主
將主犯帶回西京？
下官…下官實在是…
如此
就讓司直和五仁
將他帶回西京吧
多謝縣主
多謝司直
小碗的事
是我告訴老肖的
但想要救伍木金的是你
讓老肖和孩子相認的
也是你
憶恩
出去玩吧
憶恩？
阿娘說了
我從今以後叫肖憶恩
我並非是為自己開脫
但伍思坪的死
的確是天道輪迴
是他自己親手種下的惡果
伍思坪離開西京之前
聖上舊疾復發，苦不堪言
整個西京的名醫都束手無策
恰逢謝美人誕下皇子
聖上的舊疾竟不治而癒
太史局發現
是小皇子
與聖上八字相合，沖掉惡疾
聖上大喜
稱謝美人是好孕
小皇子為他添福
對謝美人和小皇子
大加賞賜
伍思坪時常皮膚發紅疹
求醫問藥都不見好轉
他辭官來到此地
也想效仿聖上添福
這才有了後面這許多事
但他的頑疾
確實隨著憶恩的出生痊癒了
看來此事太史局也有責任
聖上病情好轉
是太醫署多年細心調理的結果
伍思坪紅疹痊癒
和本地的天氣有很大的關係
所謂添福
根本就是無稽之談
我還是那句話
五行星象都各有規律
興風作浪
大做文章的
只有人
舅父從前並非迷信之人
如今卻為一己之私
害無辜之人家破人亡
幼童失去依怙
而這孩子還是他親生骨肉
有人為求富貴顯達
能對親生骨肉食髓飲血
有人念及骨肉親情
可以為復仇忍辱負重
臥薪嚐膽
但也有人因為心中至善
即便並無骨血之親
也能挺身而出
成魔或成佛
只在心念進退的一瞬
縣主
這隻小蝴蝶掉了隻翅膀
牠飛不起來了
但牠還活著
只要活著就有希望
你救了牠
你會好好照顧牠，對嗎？
牠不能飛了
但我會讓牠好好活著
我去給你找個瓷盒
做牠的家，好不好？
你的手怎麼了？
剛才救小蝴蝶時傷的
我沒事，我不疼
傷口呢，要及時處理
才能早點癒合
若是不管
便永遠都是一道疤
縣主
縣主是在等我？
是
有些事想問夫人
縣主是我的救命恩人
有什麼話直說無妨
伍思坪當年到底為何離京？
他當年是告病辭官的
但我知道這並非他的本意
他當年是太子左衛率
辭官是太子授意？
不會
太子對他突然告病大發雷霆
但他還是執意要走
十五年前上元夜
我家慘案案發時，他人在哪？
他去過端王府？
不
那夜本不該他當值
但…
馬上帶人隨我去端王府
- 現在？
- 是
太子可知情？
太子那兒我自會稟報
這
不大合規矩吧？
你若不去，便把府兵令牌給我
我會說是我強行索要
絕不會拖累你
快點兒
太傅，這究竟是為了何事啊？
你知道得越少越安全
那天晚上之後沒多久
伍思坪就告病離京了
對於那天晚上究竟發生了什麼事
他再也沒有提起過
你確定那夜要走兵符的
是蕭文淵
他說要帶兵去端王府？
是
我聽得看得都很清楚
夫人可還記得
蕭文淵是幾時來的？
具體時辰
實在是記不得了
但
一定是在子時之前
子時之前
縣主
走
來人啊
夫人
保護縣主和夫人，走
小心
伍烈，帶夫人走
他們衝我來的
不能留下縣主一個人
你是個母親
跟我死這兒太冤了
走
帶這麼多人來
看來是真的怕了
縣主聰明過人
自然明白
知道得越多就越危險
那你最好能真的殺了我
否則你和你背後之人
可就要倒楣了
殺
還有別的本事嗎？
沒有的話
我就來殺你了
殺不了你
我們都沒法活著回去的
我也不是一個人來的
縣主不用詐我
顧凌舟和五仁正往西京趕路
你身邊只剩一個蕭懷瑾
他能幫得上你什麼呢？
殺
你來做什麼？
伍夫人說你有危險
縣主
我大意了
箭上有毒
你快走，別管我了
現在不是上演情深義重的時候
你真的會沒命的
無妨
這世上非我不可之事本也沒有什麼
但你，我救定了
我傷口疼
想把我打暈
然後自己去送死是不可能了
要麼我們一起逃出去
要麼我陪著你一起等死
- 我不會感激你的
- 若我想被你感激
就不會選擇陪在你身邊了
那麼太史丞
我們試著活下去吧
小瘋子
離了老頭我
被打得這麼慘嗎？
老鬼頭
你怎麼來了？
我再不來…
再不來就要直接為你收屍了
這幫孫子
看來是真想要你的命啊
- 此毒可解嗎？
- 吃了我的藥，死不了
但活罪得受啊
什麼意思啊？
佩儀
縣主
- 內寺伯
- 沒事兒
能吐出來就好
老鬼頭
你怎麼知道我出事了？
你呀
教你的東西
從不往心裡記
繞道洺州
也不知道隱匿行蹤
連我都聽說了，他們能不知道嗎？
就算要查
那也是兵貴神速
耽誤這麼久
不就是給人時間殺你嗎？
你大老遠從西京跑過來
就是為了來罵我的？
你呀，該罵
行了
這裡交給我
縣主
就託付給你了
他們人多
怕不好對付
所以才讓老頭子我來呀
走吧
小瘋子
以後活得仔細一點兒
別再給老頭子我添麻煩了
答應你
滾蛋
保重
你
認識？
看來是故人啊
你不攔我
就不必死
既然知道我是誰
就別廢話了
- 來吧
- 殺
很久沒操練了
過癮
老東西
套我招？
不如此
怎麼能知道你是哪位故人呢？
果然卑鄙
還不夠
- 那刀有毒
- 你不能去
如果內寺伯無法脫身
你去，只會一起死
我寧願一起死
你答應過他的
你要好好活著
活著很難
但死很容易
對不起
我必須要讓你好好活著